‪（千夏(ちなつ)）‬
え～！　生田(いくた)先輩から誘われたの？
‪（女子）うん 昨日ね‬
‪（千夏）うわ マジだ！‬
ねえ ちょっと見てよ カナコ～！
‪（女子）ちょっと返してよ 千夏！‬
‪ヘヘ～ン 取れるもんなら取って…‬
‪（井口(いぐち)）おっと‬
（千夏）ぎゃあああ！
‪（井口）ほら ちゃんと‬
前見て歩かないとダメじゃないか
‪（千夏）‬
って なんだ 先生か
びっくりさせないでよ～
‪おいおい‬
びっくりしたのは僕のほうだよ
‪（楠雄(くすお)）‬
うちのクラスの担任 井口(いぐち) 工(たくみ)が
‪この学校に赴任してきて 早半年‬
‪今では 生徒とも‬
だいぶ打ち解けたようだな
‪（男子たち）うわ～！‬
‪（楠雄）‬
最初の一瞬だけは いまだに
びっくりされてるようだが
‪（井口）ハア…‬
‪（楠雄）今度は何やら‬
別の悩みを抱えてるようだな
‪（井口）‬
生徒たちとも だいぶ打ち解けて
話せるようになったけど
‪最近 新たに‬
頭を抱える悩みが出来てしまった
‪（カナコ）‬
なんか ハアハア言ってるよ…
‪（楠雄）‬
やめろ また最初の悩みから
やり直しになるぞ
‪（井口）本当に困ったものだ‬
‪君の問題だ 燃堂(ねんどう)君！‬
‪（楠雄）やっぱり こいつか‬
（井口）どうしたらいいんだ…
‪（楠雄）‬
退学でいいんじゃないか？　退学で
‪（井口）‬
どうしたら 燃堂君を
いじめから救えるんだ！
‪（楠雄）は？‬
‪（井口）‬
半年間 このクラスを見てきて
分かった　たぶん間違いない
‪燃堂君は複数人から‬
いじめを受けている
‪その証拠に‬
誰も燃堂君の周りに寄ってこない！
‪（楠雄）いや それ‬
ただ嫌われてるだけだ
‪（井口）‬
それに この前 ほかの生徒が
燃堂君の悪口を言っていた！
‪（男子Ａ）燃堂ってバカだよな‬
（男子Ｂ）ホント バカ あいつ
‪（楠雄）いや それ ただの事実だ‬
‪（井口）あとは あの頭だ‬
‪普通 自分の頭を‬
あんなふうにはしない
‪（井口）誰かにやられたんだろう‬
（楠雄）ただのオシャレだぞ
‪（井口）いつもアゴを腫らしている‬
‪恐らく アッパーの練習台に‬
させられてるに違いない！
‪（楠雄）自前だぞ‬
‪（井口）この中の誰かが‬
燃堂君をいじめているんだ
‪何か証拠があれば！‬
‪（楠雄）やれやれ‬
熱血すぎて周りが見えてないな
‪（井口）‬
とにかく燃堂君の様子を
注意深く見ておこう
‪（海藤(かいどう)）よう 燃堂‬
（井口）ん？　なんだ？
‪（海藤）相変わらずのアホ面だな‬
‪（窪谷須(くぼやす)）おめえ‬
今朝の「おはスタ」見たか？
‪（井口）海藤君に窪谷須君か…‬
あの２人は燃堂君と友達なのか？
‪海藤君は成績は上位のほう…‬
だが 裏では
‪燃堂君を勉強のストレスの‬
はけ口にしている可能性も！
‪（楠雄）ないぞ‬
‪（井口）窪谷須君は‬
生活態度も真面目で礼儀正しい
‪しかし 実は前の学校では‬
不良だったなんて可能性も！
‪（楠雄）それはある‬
‪（井口）‬
そういえば 海藤君は
いつも あれをしているな
‪あれは まるでボクサーが使う‬
バンテージのような…
‪ハッ！　まさか！‬
‪燃堂君を殴っているのは海藤君？‬
‪（楠雄）だから ねえよ‬
‪（井口）‬
ってことは 窪谷須君も…
いや まさか そんな
‪ん？　あれは‬
いわゆるヤンキー座り
‪ハッ！　やっぱり前の学校では‬
不良少年だったのか？
‪（楠雄）だから それは合ってる‬
‪（井口）くっ…‬
本当は生徒のことを疑いたくない
‪だが 燃堂君のために‬
今は観察するんだ ２人を
‪何かあってからじゃ遅い‬
‪（２人）あっ…‬
（井口）ん？　なんだ？
‪（井口）‬
僕が見ていることに気付いて
慌てて去っていったぞ
‪これは やっぱり‬
何か やましいことがあるからか？
‪（楠雄）‬
その顔で見られたら
大抵 逃げるだろ
‪（井口）‬
う～ん… あの２人 妙に怪しい
‪（女子）うわっ 何あれ？‬
‪（楠雄）怪しいのは お前だ‬
‪（女子たち）‬
怖っ… 誰か 先生呼んできてよ
うわ 怪しっ！
‪（照橋(てるはし)）あっ！　海藤君と窪谷須君‬
‪（海藤･窪谷須）‬
おっふ！　照橋さん
‪（井口）ＰＫ学園一番の人気者で‬
‪“ここみんズ”という親衛隊も‬
あるという照橋さん
‪彼女とも仲がいいようだな‬
‪（照橋）じゃあ またね～‬
‪（照橋）‬
フフッ みんなが元気になるように
自ら出番を作ってあげるのも
‪完璧美少女の心配りなのよね‬
‪（楠雄）はいはい ご苦労さま‬
（照橋）ウフフッ
‪よう 何してんだ？‬
‪（井口）ん？　誰かに挨拶したぞ‬
‪一体 誰… あっ！‬
‪（灰呂(はいろ)）やあ！　窪谷須君に海藤君‬
‪（井口）灰呂君！‬
うちのクラスの学級委員で
‪成績も生活態度もすばらしい‬
優等生だ
‪そういえば‬
この３人は仲が良かったな
‪いくらなんでも 灰呂君まで‬
‪いじめに加担しているとも‬
思えないし
‪いじめを止めないはずもない‬
‪ハア… よかった‬
やっぱり全部 僕の思い過ごしか
‪（窪谷須）燃堂がさ…‬
（井口）ん？
‪（井口）‬
今 燃堂って聞こえたぞ
‪くっ…‬
ここからじゃ よく聞こえないな
‪もう少し近づいてみるか‬
‪こないだの体育 残念がってたぜ‬
灰呂と戦いたかったってよ
‪（灰呂）ああ バスケのときだね！‬
‪（井口）‬
通り過ぎるふりして さりげなく…
‪（灰呂）燃堂君に伝えておいてくれ‬
‪昼休み 体育館に来い‬
‪いつでも‬
たたき潰してやるってね！
‪（井口）わっ！‬
‪（楠雄）‬
だから このイメージはなんだよ
‪（井口）‬
そんな… あの灰呂君まで
いじめに加担していたなんて
‪それに気付かない僕は 教師失格だ‬
‪先生 どうかしたんですか？‬
‪（井口）いや なんでもない～‬
（男子）いや 絶対 何かあるでしょ
‪（楠雄）‬
どんだけ誤解を重ねるんだ
こいつは
‪（井口）本当に見るのか？‬
自分の生徒が信じられないのか？
‪いや 信じてるからといって‬
見ないのは逃げてるのと同じだ
‪ん？　なんだ？　鍵が！‬
‪邪魔が入らないよう‬
鍵をかけておいたよ
‪（燃堂）おう 上等じゃねえか‬
‪（井口）しまった！‬
マズいぞ 鍵は職員室…
‪（ボールが弾む音）‬
‪ん？　なんだ この音‬
‪分かったぞ！‬
‪燃堂君のアゴを‬
リズミカルにたたく音だ！
‪（楠雄）どんなアゴだよ‬
（井口）一刻も早く…
‪（楠雄）やれやれ‬
どう考えてもバスケの音だろ
‪（灰呂）はっ！　うお～ くらえ！‬
‪（衝撃音）‬
‪（井口）うわっ！‬
‪（井口）今の声はヤバい…‬
（楠雄）しかたない
‪（楠雄）僕が開けてやるか‬
‪（燃堂）クソ～ １本取られた‬
（灰呂）まだまだ これからさ！
‪（ドアをたたく音）‬
‪（燃堂）お？　なんだ？‬
‪おぼっ！‬
‪（海藤）あっ 燃堂！‬
（窪谷須）どうした 燃堂！
‪（井口）開いた！‬
‪君たち 何をやってるんだ！‬
‪（灰呂）あれ？　先生‬
‪（井口）やっぱり いじめだ～！‬
（楠雄）もう知らん
‪（ナレーション）‬
このあと 事情を話して
なんとか誤解が解けた
‪（２人）リアル型脱出ゲーム？‬
‪閉鎖された場所から‬
ヒントを頼りに謎を解き
‪脱出を図る体験型イベントのことだ‬
‪近くでやってるんだが‬
放課後 全員で行かないか？
‪へえ！　面白そうだね‬
‪（窪谷須）フッ なるほどな‬
（海藤）む？
‪謎を解くってことは‬
頭 使うんだろ？
‪理解したぜ‬
‪なぜ あいつが‬
この場にいないのかをな
‪その頭脳が欲しかった‬
‪（楠雄）最初の謎が解けたな‬
‪お？　呼んだか？‬
‪（海藤）‬
呼んでない 呼んでない！
向こう行ってろ！
‪（楠雄）‬
連れてってやれよ
まあ 僕には関係ないがな
‪（海藤）参加は１グループ４人‬
（楠雄）え？
‪（海藤）‬
燃堂には悪いが あいつは無理だ
‪（窪谷須）‬
その辺の雑種犬 連れてったほうが
まだ活躍しそうだ
‪（窪谷須）なあ？　斉木‬
（楠雄）考えないと…
‪（楠雄）‬
このグループから脱出する方法を
‪（窪谷須）え～？‬
（海藤）斉木 来れねえの？
‪（窪谷須）マジかよ！‬
（海藤）別のヤツ 探すしかねえか
‪お？　呼んだか？‬
‪（海藤）‬
だから 呼んでねえよ！
黙って座ってろ！
‪（燃堂）お？‬
（海藤）バカ 斉木！
‪おう これ面白そうじゃねえか！‬
行こうぜ
‪（灰呂）いや えっと… あっ ああ‬
（楠雄）ちょうどいいだろ
（男Ａ）
あ～ カラオケ行きてえ
（男Ｂ）
まったく のんきな…
ん？　カラオケ？
そうか！
（楠雄）
グループに１人
バカがいるのはお約束だ
‪（灰呂）場所は分かるのかい？‬
（海藤）ああ 地図が載ってる
‪（窪谷須）じゃあ 行こうぜ‬
‪（海藤）俺が案内してやるぜ‬
‪（楠雄）やれやれ‬
無事に脱出できてよかった
‪超能力者の僕が脱出ゲームをして‬
楽しめるわけがないからな
‪瞬間移動で即脱出できる僕に‬
脱出ゲームなど茶番でしかない
‪（母）おかえり くーちゃん！‬
‪（楠雄）‬
フウ… そろそろ あいつらは
脱出ゲームを始めたころか？
‪暇潰しだ‬
ちょっと千里眼で見てみるか
‪（海藤）あっ あっ…‬
（楠雄）おっ やってるな
‪（窪谷須）開けろ～！‬
（灰呂）出してくれ～！
‪（楠雄）そんな たたいて‬
脱出するもんじゃないだろ
‪（海藤）誰かいませんか～？‬
‪（燃堂）おい～ 助けてくれ～！‬
（楠雄）ん？
‪（窪谷須）クソッ 開かねえ‬
（灰呂）おい！　誰か～！
‪（楠雄）これは まさかと思うが…‬
‪（窪谷須）マジかよ！‬
‪（海藤）‬
もしもし 誰かいませんか？
‪ダメだ！　非常ボタンも反応しない‬
‪携帯も圏外だ‬
‪どうやら 俺たち‬
閉じ込められたようだぜ
‪このエレベーターにな！‬
‪（楠雄）‬
リアル リアル型脱出ゲーム
スタート
‪まあ まだ夕方だし‬
すぐに救出されるだろうが
‪ん？　いや 待てよ‬
なんだ こいつら
‪なぜ こんな廃ビルみたいな所に‬
いるんだ？
‪人一人いないじゃないか‬
‪会場は‬
こんな場所じゃなかったはずだぞ
‪で… でもよ 大丈夫だよな？‬
‪脱出ゲームの会場は‬
このビルなんだし すぐに誰か…
‪それなんだが 海藤君‬
もしかして道を間違えてないかな？
‪（海藤）えっ？‬
（灰呂）あっ いや ほら
‪（灰呂）‬
海藤君の案内で ここまで来たけど
‪そういえば 海藤君って‬
方向音痴だったな～と
‪（海藤）何を証拠に…‬
‪（灰呂）‬
いや だって 来るとき
全然 人が通らなかったし
‪（海藤）でも 犬はいたろ！‬
‪（灰呂）うん 野犬の群れだね‬
‪むしろ こんな街なかに‬
野犬がウロウロしてるのが
‪何よりの証拠じゃないかな‬
‪確かに 途中‬
“この先立ち入り禁止”って看板を
‪４回も通り過ぎたときから‬
変だとは思ってたが…
‪（楠雄）‬
よく思うだけでスルーできたな
‪（窪谷須）えっ？　ってことは！‬
‪（灰呂）このまま何日も‬
誰も来ない可能性だってある
‪（灰呂･海藤）助けてくれ～！‬
‪（窪谷須）うお～ 誰かいねえか！‬
（灰呂）誰か～！
‪（燃堂）ったく うるせえな‬
‪こうなっちまったら‬
慌ててもしゃあねえべ
‪とりあえず どうすっか考えようぜ‬
‪ね… 燃堂！‬
‪（海藤）こんなときに冷静に…‬
‪無人島のときも思ったが‬
頼もしいヤツだ
‪脱出ゲームに誘ってよかった‬
‪んで ひとまずウンコしていいか？‬
‪俺っち さっきから‬
ずっと我慢しててよお
‪（灰呂）えっ ウンコ？‬
（燃堂）おう
‪（燃堂）‬
４限から ずっと我慢してんだ
‪（灰呂･海藤）助けてくれ～！‬
（窪谷須）ホントに誰か～！
‪（燃堂）‬
おお 揺らすなって
振動で出ちまうだろうが
‪（窪谷須）‬
なんで来る前にしとかねえんだよ！
‪（海藤）せめて小にしろよ！‬
‪（楠雄）やれやれ どうしたものか‬
‪テレパシーで救助を呼ぶにも‬
近くに人はいないし
‪あのエレベーターは‬
昔から壊れていたのが
‪たまたま起動しただけで‬
復元能力でもダメだ
‪まあ 自力でなんとかしてもらうか‬
手助けはしてやる
‪（灰呂･窪谷須）グギギギギ！‬
‪（窪谷須）クソッ 全然開かねえぞ‬
（燃堂）おう クソとか言うなよ～
‪（灰呂）‬
バールみたいなもので
隙間を作れれば…
‪んなもんあったら 苦労しねえわな‬
‪ん？　下に なんかあんぞ‬
‪（灰呂）あっ！‬
バールのようなものだ！
‪（海藤）なんで こんな所に？‬
‪（窪谷須）‬
なんだっていいべ
これで扉を開けられっぞ！
‪（灰呂）ああ 早速 取りかかろう！‬
（楠雄）
じゅうたんの下に
千円札があったから
バールのようなものを
テレポートさせた
‪（窪谷須）よし 開いたぜ… なっ！‬
（灰呂）ダメだ ほとんど壁だ！
‪（窪谷須）上の扉も閉まってるし‬
‪仮に開いても‬
あんな狭い所 通れねえな
‪ん？　おい！‬
あの扉の下に何かあるぞ！
‪なんだ ありゃ？‬
ちょっと肩車してくれ
‪扉を開けるための装置っぽいな‬
‪だが 暗証番号を入力しなきゃ‬
外せねえみてえだ
‪（灰呂）‬
しかし 暗証番号なんて どこにも…
‪（窪谷須）‬
ああ 普通あんな所に あんな装置が
あるかどうかはともかく 困ったぜ
‪（灰呂）おい 見てくれ！‬
‪扉を無理やり こじ開けたせいか‬
ボタンがチカチカ光りだしたぞ
‪（窪谷須）怖(こえ)えな！‬
（海藤）バグってんのか？
‪（灰呂）ん？　４ ４ １ ２ 開…‬
‪４４１２！‬
‪やっぱり！　この光の点滅で‬
暗証番号を示しているんだ！
（楠雄）
もちろん僕がやっている
（海藤）
うおっ 開いた！
‪（窪谷須）すげえよ 灰呂！‬
（灰呂）フウ…
‪（灰呂）これで外界とつながったな‬
‪だが 結局 どう出るって話だ‬
‪通り抜けるには狭(せめ)えもんな‬
あそこから出られりゃな…
‪（海藤）‬
さっき散々 試したじゃないか
‪あれは中からじゃ開かねえように…‬
‪（咀嚼(そしゃく)音）‬
おい 何食ってんだ！
俺んじゃねえか それ！
（燃堂）
おう もらったぜ
‪（海藤）‬
ふざけんな！　今 食料は
貴重だって分かってんのか？
‪（灰呂）‬
独り占めしようなんて
見損なったぞ 燃堂君！
‪（燃堂）‬
んじゃ 袋だけくれよ
そこにウンコすっから
‪（燃堂）マジで もうヤベえんだ‬
（海藤）あ～！　諦めるな～！
‪（衝撃音）‬
‪（３人）あっ…‬
‪（窪谷須）‬
なんだ？　上に なんかいるぞ
‪（灰呂）この足音は…‬
（海藤）さっきの野犬だ！
‪（海藤）‬
チップスの匂いに
集まってきたんだ！
‪（海藤）うお～ 出られた～！‬
（燃堂）ウンコ ウンコ…
（灰呂）脱出成功だ～！
‪（楠雄）やれやれ‬
手間かけさせやがって
‪（海藤）‬
よし！　じゃあ 気を取り直して
脱出ゲームしに行くか！
‪（燃堂）おう いいぞ！‬
（楠雄）もうこりごりだ
‪（玄関チャイム）‬
‪（ナレーション）日曜日‬
‪（楠雄）明智(あけち)‬
‪（明智）‬
おはようございます くすお君
突然の来訪 大変…
‪（楠雄）‬
挨拶はいいから 用件を言え
‪日曜日なのに‬
おうちにいらっしゃるんですね
‪今日は外出しないんですか？‬
…とは言ったものの
‪私も基本的に出不精ですけどね‬
最近は めっきり…
‪それに行きたい場所も‬
特にないですからね
‪休日 毎回外出する人たちは‬
一体どこに行ってるんでしょうかね
‪すごい行動力ですよ‬
ああいうのを なんて言う…
‪羨ましいですよ 毎日楽しそうで‬
私なんて…
‪（楠雄）すごい‬
こんなにしゃべってるのに
‪なんの用かは 一向に言わない‬
‪（楠雄）用がないなら帰れ‬
（明智）ちょっと待ってください！
‪（明智）‬
お～っと いや 残念でしたね…
ってえ～！　痛い痛い！
‪ちょっと分かりました！‬
外すから 一回開けてください！
‪いや～ 驚きました‬
私の秘技“靴差し込み”が…
‪（楠雄）さ～て 部屋で‬
天井を見つめる作業に戻るか
‪まったく せっかくの日曜が…‬
うっ！
‪（母）‬
どうしたの くーちゃん？
お友達？
‪（楠雄）‬
コーヒー入れてもらえるかな ２つ
‪（母）ごめんなさいね…‬
（明智）あのまま 一日中
‪（明智）‬
ドアとお話しするところでした
‪（楠雄）‬
本当に 一日中いそうだから怖い
‪（明智）ご無沙汰しております‬
‪えっ あら！　確かに見覚えが…‬
どこかで会ったことあったかしら？
‪おや？　私のことを‬
覚えてらっしゃるんですか？
‪実は小学生のときに同じクラスで…‬
‪（母）えっ？　うそ…‬
（楠雄）母さん 覚えてたのか
‪（母）もしかして諸見里(もろみざと)君？‬
（明智）明智です
‪（楠雄）覚えてないじゃないか‬
‪あ～ そう！　明智君だ‬
‪ああ いえ 明智は旧姓で‬
当時は明日視(あすみ)でしたが
‪（母）あっ ごめんなさい…‬
（明智）いえ 大丈夫ですよ
‪（明智）‬
むしろ あのときは お漏らしをして
迷惑をかけてしまったので
‪覚えてくださらないほうが…‬
‪（母）あっ お漏らしの子！‬
（明智）そうです
‪（明智）お漏らしの子です‬
いや～ 漏らしてみるもんですね
‪（楠雄）‬
“漏らしてみるもんですね”
じゃないんだよ
‪くーちゃん 友達少なかったから‬
超能… あっ！
‪くすお君の秘密は知ってますので‬
隠さなくて大丈夫です
‪（母）えっ 知ってるの？‬
（楠雄）まあ いろいろあってな
‪はい　私とくすお君は 隠し事なく‬
本音で話し合える親友です
‪（楠雄）うそを言うな‬
‪（母）あ… あひゅう～‬
（楠雄）はい あひゅう～出たよ
‪（楠雄）‬
あひゅう～出たら もう終わりだ
‪（母）ゆっくりしていってね‬
‪（ドアが閉まる音）‬
‪いや～‬
とてもお優しいお母さんですね
‪（楠雄）‬
それより いいかげん
なんの用か話せ
‪お前は思考が多すぎて‬
心が読みにくいんだ
‪くすお君は 人の心は見えても‬
人の本質までは見えてないんですね
‪（楠雄）ん？‬
（明智）見えないのは当然です
‪（明智）用なんてないんですから‬
（楠雄）は？
‪休日に友人の家を訪ねるのに‬
目的や理由が必要ですか？
‪（楠雄）必要ないが…‬
（明智）そうですよ！
‪（明智）では 遊びましょう‬
‪（楠雄）遊ぶとは言ってないぞ‬
（明智）えっ！
‪それなら しかたありません‬
帰りますね
‪では 帰る前に お母様にご挨拶を…‬
おおっ
‪（楠雄）‬
一瞬で
我が家の力関係を見極めたようだな
‪（サイダーマン）‬
くらえ！　サイダーパンチ！
‪（楠雄）‬
やれやれ どうしたものか…
一体 何を考えている？
‪（明智）来週も見るか‬
‪しかし せっかく遊びに来たのに‬
テレビを見るのも退屈だな
‪何かケーキ的なものが‬
出てきたりしないだろうか？
‪（明智）小腹もすいたし‬
（楠雄）ケーキは絶対に出さんぞ
‪くすお君 とても暇です‬
あとケーキ的なものが食べたいです
‪（楠雄）宣言してきた‬
‪（明智）‬
テレビも競馬中継になってしまい
非常に退屈です
‪あっ！　面白い遊びを考えました‬
‪この競馬中継で‬
どの馬が勝つか当てませんか？
‪（楠雄）なぜ僕が？‬
‪もし くすお君が正解したら‬
私は すぐに帰ります
‪もし私が当てたら‬
冷蔵庫にあるケーキを下さい
‪（楠雄）やれやれ…‬
いいだろう つきあってやる
‪２番 バイオレットアロー‬
‪（明智）‬
おや もう決めたんですか？
それは なぜ？
‪（楠雄）フッ 簡単だ‬
‪千里眼で 一番勝負師っぽいヤツに‬
乗っただけだ
‪（勝負師）‬
わしの40年の勝負勘が言っておる！
‪では 私は…‬
‪８番のタマキンボンバーにします‬
‪（楠雄）‬
何？　下馬評では７番人気だぞ
‪っていうか名前が もうダメだろ‬
‪（テレビ:実況）‬
タマキン速い！　タマキン来た！
タマキンどんどん伸びる！
‪（楠雄）実況の人！‬
‪（実況）‬
タマキン 今１着でゴールイン！
‪１番人気のバイオレットアローは‬
９着
‪パドック見て‬
あの馬の調子がいいことは
‪すぐ分かりました‬
‪（楠雄）チッ‬
（明智）さて…
‪（明智）細いです‬
‪（楠雄）‬
ケーキを全部やるとは言ってないぞ
‪う～ん くすお君が ここまで‬
子供だと読めなかった私のミスです
‪（楠雄）‬
なっ… 人のケーキを欲しがる
お前のほうが子供だろ
‪（明智）そうですね‬
ですが ルールで取り決めたときに
‪（明智）ケーキをひと口くれると…‬
（楠雄）しゃべりながら食うな
‪（楠雄）‬
やれやれ いいだろう
第２レースだ
‪次に１着を当てたほうが‬
このケーキを全部 頂く
‪やりましょう‬
ちょうど糖分も補給できましたしね
‪（楠雄）次は先に選ばせてやる‬
（明智）そうですか では 遠慮なく
‪はい 決めました‬
５番 パイオツカイデーで
‪（楠雄）馬に対する愛情が‬
１ミリも感じられない名前だな
‪くすお君は決まりましたか？‬
‪（楠雄）今 決める　いくぞ！‬
‪千里眼 プラス テレパシー‬
範囲拡大！
‪（観客）頼むぞ４番…‬
（楠雄）情報を集めるぞ
‪（楠雄）‬
参考にするなら
当事者に聞くのが一番だな
‪（馬Ａ）‬
今日は流すか 少し足ぐねったし
‪（馬Ｂ）ねみい！‬
（馬Ｃ）放牧されてえ
‪（馬Ｄ）あれ？　足ぐねったかな‬
（馬Ｅ）ゴホゴホッ…
‪（馬Ｆ）いってえ！　足ぐねった‬
‪（馬Ｇ）‬
最近太ったかしら 足もぐねったし
‪（馬Ｈ）前足をぐねったでござる‬
（楠雄）全員ぐねり過ぎ！
‪（馬Ｉ）今日は絶好調だ～！‬
（楠雄）こいつだ！
‪（楠雄）‬
パイオツカイデー！
お前じゃダメなんだよ！
‪ほかに誰が…‬
‪９番だ！‬
次は絶対に９番がくるんだ～！
‪（実況）‬
パイオツカイデー 速い！
パイオツ！
‪パイオツカイデー‬
今１着でゴールイン！
‪（明智）おいしいです‬
（楠雄）それ食ったら もう帰れ
‪くすお君 この分だと‬
‪まだ勝負できることが‬
たくさんあるかもしれませんね
‪（楠雄）何が言いたいんだ？‬
‪私が くすお君の遊び相手になれる‬
ということです
‪また遊びに来てもいいですか？‬
‪（楠雄）う…‬
‪（楠雄）いや 来ないでくれ‬
（明智）また遊びに来ます
‪（チャイム）‬
（男子たち）
ホントごめん！
（鈴宮(すずみや)）ううん
平気だから これくらい
‪俺ら全員‬
自販機に飲み物 買いに行って
‪教室に戻ってきただけで‬
‪まさか それが全部‬
ひーちゃんにかかるなんて！
‪（鈴宮）大丈夫だから これくらい‬
‪（男子）‬
まさか３人一斉に こけるとは…
‪しかも よりによって‬
ブラックコーヒーなんて
‪（男子たち）‬
俺もトマトジュースだし…
僕なんてカレースープだし
‪洗えば落ちるから大丈夫よ‬
（男子）
教科書にもびっしり
かかっちゃったね
（鈴宮）あ～
次の授業で使うやつが…
‪（男子たち）‬
ごめん ハンカチ忘れた！
俺も今日に限って…
‪（鈴宮）大丈夫 なんとかするから‬
‪（佐藤(さとう)）鈴宮さん‬
（鈴宮）あっ…
‪（佐藤）これ よかったら使って‬
（鈴宮）佐藤君
‪でも これ拭いたら そのハンカチ‬
使用不可能になっちゃう
‪（佐藤）いいよ 気にしないで‬
‪教科書も僕が見せるよ‬
席 隣だしさ
‪あ… ありがとう 佐藤君！‬
じゃあ 机くっつけていい？
‪（佐藤）あっ うん もちろん！‬
‪（楠雄）どうだ？‬
なかなかいい感じだろ？
‪（鳥束(とりつか)）‬
あの腐れモブが…
人の女に手ぇ出しやがって
‪（楠雄）お前のじゃないがな‬
‪佐藤君には 彼女の不幸を‬
無効化する力があるんだ
‪佐藤君といたほうが‬
彼女は幸せだろう
‪（鳥束）‬
なれませんよ！　あんな
なんの取り柄もないようなヤツ！
‪（楠雄）だが なんの欠点もないぞ‬
‪俺に惚(ほ)れてなきゃ‬
無効化しても意味ないんスよ！
‪（楠雄）‬
お前はホント欠点しかないな
‪（佐藤）うわっ 全然取れないな‬
（鳥束）ズイッ！
‪（鈴宮）あっ 鳥束君‬
（鳥束）やっ！　久しぶりだね
‪どうしてたの？　最近 学校‬
休んでたから心配してたんだよ
‪ちょっと いろいろあってね～‬
‪（楠雄）やれやれ‬
‪（鳥束）それより‬
教科書どうしたの？　それ
‪ああ… うん‬
ジュースがかかっちゃって
‪でも 大丈夫だよ‬
僕が教科書 見せるから
‪（鳥束）‬
そんな面倒なことしないでもさ～
‪俺の教科書 使えばいいんじゃね？‬
‪（鈴宮）‬
え～？　でっ でも
そしたら 鳥束君の分が…
‪（鳥束）‬
あ～ 大丈夫
俺 暗記してっから
‪（鈴宮）あ… 暗記してるの？‬
‪（鳥束）‬
フフッ 甘(あめ)えんだよ　俺の勝ちだ
‪（男子）フウ～‬
新しいジュース買ってきたぜ
‪さっき全部こぼしちゃったもんな‬
‪うわっ！‬
‪（男子たち）‬
ごめん 鳥束！
ホントわりい！
‪（鳥束）うん…‬
‪（佐藤）大丈夫？　鈴宮さん‬
（鳥束）ん？
うわっ
すげえかかっちゃったな
（鳥束）なっ！
（鈴宮）ああ…
（佐藤）ハッ！
‪（佐藤）うわ～ ごめん！‬
かかりそうだったから とっさに…
‪（鈴宮）う… ううん ありがとう‬
（佐藤）うわ～
つい抱きついちゃったよ
‪（鳥束）このガキ～！‬
‪（楠雄）さすが佐藤君‬
しっかり50に戻したな
‪逆に鳥束は 更に下がった‬
‪（佐藤）‬
鳥束君の教科書も
ダメになっちゃったね
‪でも ある意味よかったよね‬
‪えっ 何が？‬
‪教科書 暗記してるんでしょ？‬
それが不幸中の幸いだね！
（楠雄）
悪意のない あおりが
不幸中の不幸を
生んでるぞ
‪（佐藤）‬
じゃあ 鈴宮さんは僕のを使って
‪（鈴宮）う… うん ありがとう‬
‪（鳥束）ねえ ひーちゃんさ‬
‪あっ 鳥束君も‬
ありがとうござ… ん？
‪今日の放課後 俺とデートしない？‬
‪（鈴宮）ええ～！‬
（楠雄）なっ…
‪（佐藤）‬
デートだって？　えっ もしかして
‪鳥束君と鈴宮さんって‬
つきあってるのかな？
‪（鳥束）クフフッ‬
どうだ モブキャラ 俺の勝ちだ！
‪（楠雄）‬
お前 分かってるのか？
デートなんかしたら死ぬぞ
‪（鳥束）覚悟の上っスよ‬
‪自分の女を こんなモブに‬
持ってかれるくらいなら
‪死んだほうがマシっスよ！‬
‪（楠雄）お前の女じゃないがな‬
‪（鳥束）大丈夫‬
ひーちゃんは俺に惚れている
‪さあ 悔しがれ モブ！‬
‪誘ってくれて うれしいです‬
‪でも ごめんなさい‬
今日 無理なんです
‪（楠雄）ゼロ‬
‪放課後は予定があって‬
‪ああ いいよ！‬
こっちは気にしないで
‪（鳥束）えっ？‬
‪予定っていうのは‬
佐藤君と約束してて…
‪（鳥束）ええ～！‬
‪（楠雄）限界のその先へ‬
‪（鳥束）‬
えっ えっ えっ？
それってデート？
‪（佐藤）違いますよ！‬
（鈴宮）違います！
‪実は 昨日 家が全焼して‬
筆箱が燃えカスになっちゃって
‪そしたら 佐藤君が文房具屋を‬
案内してくれるっていうのが
‪今日の放課後で…‬
‪（楠雄）‬
スマホを落としちゃって
くらいのノリで言うな
（佐藤）
鈴宮さんが俺の予定を
優先してくれた！
‪ふ～ん そうなんだ‬
じゃあ ちょうどいいや　ニイ…
‪（鈴宮）ん？‬
‪（チャイム）‬
‪俺も ちょうど‬
買いたいもんがあって！
（佐藤）
２人っきりじゃないのか
‪（楠雄）やれやれ プラスの分も‬
50に戻ってしまうのがネックだな
‪しかし 鳥束‬
‪惚れられ慣れてないとはいえ‬
必死すぎだ
‪（佐藤）あっ 着いたよ ここ‬
‪（店主）いらっしゃいませ～‬
‪（鳥束）‬
勢いで 一緒に来てしまったけど
大丈夫か？
‪心配しすぎか‬
文房具店で そんな危険なことは…
‪（鈴宮）‬
鳥束君 これ見てください！
‪これ どっちがいいと思いますか？‬
赤と青なんですけ…
どわっ！
‪わ～！　ごめんなさい！‬
大丈夫？　鳥束君
‪（鳥束）あっ ああ… 大丈夫‬
‪（鳥束）さてと 帰るか‬
（楠雄）６カットで心が折れた
‪（鳥束）佐藤君‬
（佐藤）えっ？
‪（鳥束）彼女のこと 頼んだぜ‬
泣かしたりしたら許さねえからな？
‪（鳥束）幸せにな‬
（佐藤）え？
‪（鈴宮）あれ？　鳥束君は？‬
（佐藤）さあ…
‪（鳥束）これでよかったんだ‬
‪彼女の幸せを思うなら‬
あいつと一緒になったほうが…
‪俺が身を引けば…‬
‪これが失恋… か‬
‪（楠雄）‬
感傷に浸ってんじゃねえよ
普通に逃げただけだろうが
‪（鳥束）‬
さ… 斉木さん？
見てたんスか！
‪（楠雄）‬
何 自ら身を引いた感出してんだ
ビビって押しつけただけだからな
‪ああ そうっスよ！‬
あれは俺の手には負えねえっス
‪ひーちゃんは‬
あのモブにくれてやるっス！
‪（楠雄）‬
重ね重ね お前のじゃないがな
‪しかし お前でも避けるとは‬
とんでもないな あの子は
‪あの不運は 一体何が原因なんだか‬
‪お前がよく言っていた‬
守護霊とやらは
‪彼女にはついてないのか？‬
まったく…
‪ん？‬
‪（鳥束）うわ…‬
（楠雄）ん？　どうかしたか？
‪（鳥束）‬
ひーちゃんの不幸の原因が
分かりましたよ
‪守護霊が あんなんだからっスよ！‬
‪（楠雄）ダメそうにも程がある‬
‪（ナレーション）前回から続き‬
‪（鳥束）なんで‬
今まで気付かなかったんだ…
‪でも あれをなんとかすれば‬
ひーちゃんの不運は減るぞ！
‪（楠雄）なんとかできるのか？‬
（鳥束）俺ら２人ならできるっすよ
‪俺が目になるんで‬
‪斉木さんが幽体離脱で‬
あいつに活を入れてやれば！
‪（楠雄）なるほどな‬
‪（守護霊のおなら）‬
‪（鳥束）よっしゃ～！‬
‪（鳥束）‬
不運さえなければ
ひーちゃんは俺の！
‪（楠雄）‬
僕はまだ やるとは言ってないぞ
‪（鳥束）えっ？‬
（楠雄）ひーちゃんを諦めろ
‪（楠雄）それなら協力してやる‬
‪（鳥束）‬
はあ～？　なんスか それ！
それじゃ意味ないじゃないっスか！
‪（楠雄）僕は佐藤君の味方なんでな‬
‪それに お前 さっき‬
諦めると言ってただろ
‪（鳥束）うっ…‬
‪じゃあ いいっスよ‬
助けるメリットねえもん！
‪（楠雄）そうか じゃあ 帰るぞ‬
‪（鳥束）あ～ もう！‬
‪分かりましたよ… クソッ‬
‪助けてやりましょうや‬
‪（守護霊）‬
酒がねえよ～
何もやる気ねえよ
‪（鳥束）おい お前！‬
ひーちゃんの守護霊だったら
‪しっかり‬
あの子を守らなきゃダメっしょ！
‪うっせ うっせ！　お前 うっせえ！‬
‪それより 酒くれよ～‬
‪お前が そんなだから‬
‪あの子に 次々と‬
不運が押し寄せてんスからね
‪（守護霊）うっせ！‬
（楠雄）鳥束 ちょっと待て
‪（楠雄）めんどくさいのが来た‬
‪（明智）‬
おや くすお君じゃないですか
‪こんな所で何をしてるのですか？‬
‪ちょうど くすお君の家に行こうと‬
思っていたところで
‪突然お邪魔するのも‬
失礼かと思いまして
‪（楠雄）いつも急に来るだろ‬
‪帰宅途中の くすお君に‬
都合を聞いておくことができたのは
‪なんとも好都合‬
‪おや？　そちらにいるのは‬
＋組(にくみ)の鳥束君でしたね？
‪ＰＫ学園サイキッカーズ‬
でしたっけ？
‪ほう ここは文房具屋さんですか‬
‪（鳥束）斉木さん！‬
‪（楠雄）‬
追い返すのも めんどくさいから
こいつにも手伝わせよう
‪明智は僕の肩に手を置いてみろ‬
‪（楠雄）こんなふうに‬
（明智）こうですか？
‪（楠雄）見えるだろ‬
（明智）うわっ
‪（明智）‬
なんですか あれは？
ああ 分かりました
‪あれが俗に言う‬
守護霊というものでしょうか？
‪しかし 全く守護しているようには‬
見えませんけど
‪ところで 私にも‬
人の守護霊が見えるなんて
‪これは くすお君の超能力ですか？‬
‪（楠雄）いや 鳥束の霊能力を‬
僕経由で お前にも伝えているんだ
‪なるほど そういうことでしたか‬
‪しかし 守護霊というのは‬
こんな姿の場合もあるのですね
‪いや 驚きです‬
驚いたといっても
‪尿を漏らすほどのことでは‬
ありませんが
‪斉木さん！‬
なんで こいつ巻き込んだんスか！
‪（楠雄）明智‬
‪あの守護霊が なぜ‬
あんなになったのか分かるか？
‪まず頭に乗っている便は‬
フェイクですね
‪形が整いすぎています‬
‪本人は‬
帽子だとでも思っているのでしょう
‪頭に刺さった矢も‬
オシャレの一環だと
‪考えているのではないでしょうか？‬
‪その矢自体も古そうですが‬
‪何よりも古そうなのが‬
ふんどしですね
‪生地の傷みようから‬
何百年も替えていないようです
‪おかげで緩みまくって‬
何か はみ出しています
‪元来オシャレ志向であった人物が‬
‪オシャレの方向性がずれている‬
ことに気付いていなかったために
不幸な結果を呼び
更なる不幸の連鎖に陥り
不幸のるつぼと化して
しまった
それが
今の姿だと思われますね
‪（鳥束）いや だから‬
どうすりゃいいんスかね？
‪（楠雄）‬
解決策に近づくのか？　これ
‪（燃堂父）‬
お？　なんだ あいつ
頭にウンコ乗せてんのか？
‪（鳥束）あっ！‬
（楠雄）お前の守護霊か
‪（燃堂父）おめえ‬
きったねえふんどし してやがんな
‪緩みきって‬
なんか はみ出してんじゃねえか
‪（燃堂）ギャハハハ～‬
（守護霊）うっせ うっせ！
‪（守護霊）‬
みんな不幸になっちゃえばいいんだ
酒くれよ～
‪（燃堂父）おめえ くっせえな‬
‪（守護霊）‬
うっせえ！　ウンコ投げるぞ
‪（燃堂父）ちと来いや！‬
（守護霊）うっせ？
‪（楠雄）‬
守護霊いなくなったら マズいだろ
‪（鳥束）‬
斉木さんの守護霊の力が
ものすごく強いんで
‪ちょっとの間は大丈夫ですよ～‬
‪（楠雄）そんな設定あったっけ？‬
‪（ナレーション）‬
その後 ダメ守護霊は
燃堂父の手ほどきで
‪山で滝行をして身を清め‬
‪おニューのふんどしを‬
締め直したころには
‪２人は すっかり打ち解け‬
‪無事に左脇腹(ひだりわきばら)町に‬
帰ってきたのだった
‪まあ‬
風呂にでも入ってきた感じだけど…
‪（楠雄）本当に大丈夫なのか？‬
‪ふんどしも締め直しました‬
新品らしいです
‪（楠雄）‬
まだ 頭にウンコ乗ってるし
‪（守護霊）あ～‬
（鳥束）あっ 戻った！
‪（鳥束）と思ったら 持ち直した！‬
‪これからは 立派な守護霊として…‬
‪ダメっスかね？‬
‪（楠雄）キーアイテムは‬
ふんどしじゃなかったのか？
‪お～ あんた！　下駄(げた) 履いてるな‬
‪（鳥束）俺は いつも下駄っスよ‬
（楠雄）キャラ付けだろ？
‪（守護霊）それをくれ！‬
（２人）えっ？
‪くれてやってもいいっスけど…‬
‪霊体のあんたには履けないっスよ？‬
‪（楠雄）供養したらどうだ？‬
（鳥束）ああ なるほど
‪（ナレーション）‬
鳥束の下駄は急いで供養された
そして…
‪命に代えて お守りします‬
‪（鳥束）あああ…‬
（楠雄）うん いいんじゃないか？
‪（相卜(あいうら)）‬
楠雄が ここにいること
みこちんの予知でバ～ッチシ！
‪（楠雄）‬
せっかくだから ちょっと
ひーちゃんのオーラを見てくれ
‪オッケ～！‬
んじゃ 楠雄のオーラ 一瞬消して
ん～ あれ？
‪前と全然違うし！‬
まがまがしさ 皆無じゃ～ん
‪（楠雄）もう安心していいな‬
（相卜）どゆこと？
‪（鳥束）ハア…‬
‪（鳥束）ハア～‬
‪まさか こんな簡単なことだとは‬
‪もっと早く気付いてれば‬
俺とひーちゃんは…
‪（楠雄）‬
いいことして いい気分だな
‪全然よくねえっスよ！‬
‪ひーちゃん‬
諦めなきゃなんねえのに
‪（楠雄）そんなこと言ったか？‬
（鳥束）えっ？
‪（鳥束）ええ～！‬
‪（楠雄）‬
どうせ すぐフラれるだろうがな
♪～